Capítulos 11 y 12 del Libro de Isaías, Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado en la Ciudad de México. Isaías, capítulo 11.
Y saldrá una vara del tronco de Isaí, y un bastago retoñará de sus raíces,
y reposará sobre él el espíritu de Jehová, espíritu de sabiduría y de inteligencia,
espíritu de consejo y de fortaleza, espíritu de conocimiento y de temor de Jehová.
Y harále entender diligente en el temor de Jehová. No juzgará según la vista de sus ojos,
ni argüirá por lo que oyera en sus oídos, sino que juzgará con justicia a los pobres,
y argüirá con equidad por los mansos de la tierra, y herirá la tierra con la vara de su boca,
y con el espíritu de sus labios matará al impío. Y será la justicia cinto de sus lomos,
y la fidelidad ceñidor de sus riñones. Morará el lobo con el cordero, y el tigre con el cabrito
se acostará. El becerro y el león y la bestia doméstica andarán juntos, y un niño los
pastoreará. La vaca y la osa pasarán, sus crías se echarán juntas, y el león como el buey comerá
paja. Y el niño de Teta se entretendrá sobre la cueva del áspid, y el recién destetado extenderá
su mano sobre la caverna del basilisco. No harán mal, ni dañarán en todo mi santo monte,
porque la tierra será llena del conocimiento de Jehová, como cubra en la mar las aguas.
Y acontecerá en aquel tiempo que la raíz de Isaí, la cual estará puesta por pendón a los pueblos,
será buscada de las gentes, y su holganza será gloria. Asimismo acontecerá en aquel tiempo que
Jehová tornará a poner otra vez su mano para poseer las reliquias de su pueblo, que fueron
dejadas de Azur, y de Egipto, y de Parcia, y de Etiopía, y de Persia, y de Caldea, y de Amaz,
y de las islas de la mar. Y levantará pendón a las gentes, y juntará a los desterrados de Israel,
y reunirá a los esparcidos de Judá de los cuatro cantones de la tierra. Y se disipará la envidia
de Efraim, y los enemigos de Judá serán talados. Efraim no tendrá envidia contra Judá, ni Judá
afligirá a Efraim. Mas volarán sobre los hombros de los filisteos al occidente, meterán también
a saco a los de Oriente. Edom y Moab les servirán, y los hijos de Amón les darán obediencia. Y se
sobre el río, y herirá lo en sus siete brazos, y hará que pasen por él con zapatos. Y habrá
camino para las reliquias de su pueblo, las que quedaron de Azur, de manera que lo hubo para Israel
el día que subió de la tierra de Egipto. Capítulo 12. Y dirás en aquel día,
cantaré a ti, oh Jehová, pues aunque te enojaste contra mí, tu furor se apartó y me has consolado.
He aquí Dios es salud mía. Asegurareme y no temeré, porque mi fortaleza y mi canción es ha Jehová,
el cual ha sido salud para mí. Sacaréis aguas con gozo de las fuentes de la salud, y diréis en aquel
día, cantad a Jehová, aclamad su nombre, haced célebres en los pueblos sus obras, recordad que su
nombre es engrandecido. Cantad Salmos a Jehová, porque ha hecho cosas magníficas, se ha sabido
esto por toda la tierra. Regocíjate y canta, oh moradora de Sion, porque grande es en medio de ti
el santo de Israel. Fin del capítulo 12, grabado en la Ciudad de México.